---
title: 人教版八年级英语下册各单元重点知识及语法汇总
---
# Unit 1
## 一、重点短语
1．have a cold　感冒

2．have a stomachache　胃痛

3．take one's temperature　量体温

4．have a fever　发烧

5．get into trouble　陷入麻烦

6．be used to…　适应于……

7．run out of　用尽；耗尽

8．cut off　切除

9．get out of　离开；从……出来

10．give up doing sth.放弃做某事

11．mean doing sth.意味着做某事

12．mean to do sth.计划/打算做某事

13．by accident　偶然地

14．take risks　冒险

15．have trouble doing sth.做某事有困难

16．hurt oneself　伤到自己

17．get sunburned　晒伤

18．have a sore throat　喉咙痛

19．get an X­ray　拍X光片

20．in a difficult situation处于困境之中

## 二、重点句型
1．You need to take breaks away from the computer.
你需要远离电脑，休息一下。
2．I think you should lie down and rest.
我认为你应该躺下来休息。
3．To his surprise，they all agreed to go with him.
令他吃惊的是，他们都同意和他一起去。
4．He expected most or all of the passengers to get off.
他期望大多数或所有乘客下车。
5．With his left arm，he bandaged himself so that he would not lose too much blood.
他用绷带把左臂绑好，以便不会失血过多。
6．His love for mountain climbing is so great that he kept on climbing mountains even after this experience.
他是如此热爱登山，以至于在这次经历之后继续攀登。
7．—What's the matter?
——怎么了？
—I have a headache and I can't move my neck.
——我头痛，脖子动不了。
8．Thanks to Mr.Wang and the passengers，the doctors saved the man in time.
多亏了王师傅和这些乘客，医生及时救了这个人。
9．As a mountain climber，Aron is used to taking risks.
作为一个登山者，Aron习惯于冒险。
10．In this book，Aron tells of the importance of making good decisions and of being in control of one's life.
在这本书中，Aron讲述了做出明智决定和掌控自己生命的重要性。
## 三、重点语法
### Ⅰ.情态动词should的用法
1．含义：应该
2．否定式：should not(常缩略为shouldn't)，表示“不应当；不该”
3．用法：
(1)建议或劝告某人“应该”做某事
You should drink some hot tea with honey.你应该喝些加蜂蜜的热茶。
(2)有责任或义务“应该”做某事
You should help your mother with the housework.你应该帮你的母亲做家务。
(3)推测某事或某情况“应该”会发生
She should arrive home right now.她现在应该到家了。
### Ⅱ.反身代词
1．构成

第一人称

第二人称

第三人称



单数

myself

yourself

himself

herself

itself

复数

ourselves

yourselves

themselves

2．用法

句法作用

例句

备注

宾语(位于及物动词或介词后)

She is teaching herself English.她在自学英语。

He lives by himself in the country.他独自住在乡下。

位于及物动词或介词后，常见的动词包括：enjoy，teach，hurt，buy，introduce，seat，dress，express，amuse，behave等。

主语或宾语的同位语

Did you make the cake yourself？这蛋糕是你亲自做的吗？

The work itself is easy.这工作本身很容易。

主要起加强语气的作用，译作“亲自，本身，本人”。

表语

I'm not myself today.今天我感觉不舒服。

I am feeling myself again.我觉得健康如昔。

在be，feel，look，seem等系动词后作表语，表示身体或精神状态、感觉或情绪等。

# Unit 2

## 一、重点短语

1．改变某人的生活　change one's life

2．对……感到兴奋　be excited about

3．做某事有困难　have difficulty (in) doing sth.

4．想象做某事　imagine doing sth.

5．影响；有作用　make a difference

6．(外貌或行为)像　take after

7．赠送；捐赠　give away

8．修理；装饰　fix up

9．在午夜　at midnight

10．高兴的神情　the look of joy

11．令某人满意的是　to one's satisfaction

12．曾经/过去常常(做某事)　used to (do sth.)

13．打电话给某人；征召　call up

14．分发　give out/hand out

15．推迟(做某事)　put off (doing sth.)

16．想出；提出　come up with

17．自愿做某事　volunteer to do sth.

18．使变得高兴　cheer up

19．打扫(或清除)干净　clean up

20．一种强烈的感觉　a strong feeling of

## 二、重点句型

1．The boy could help to clean up the city parks.

男孩可以帮助打扫城市公园。

2．I'm making some plans to work in an old people's home this summer.

我正在制订一些计划，准备今年夏天去养老院工作。

3．I want to learn more about how to care for animals.

我想更多地了解如何照顾动物。

4．She decided to try out for an after­school reading program.

她决定参加一个课外阅读项目。

5．You can see in their eyes that they're going on a different journey with each new book.

在他们的眼睛里你会发现，每读一本新书，他们都在经历一次不同的旅行。

6．I can do what I love to do and help others at the same time.

我可以做我喜欢做的事，同时也能帮助别人。

7．Volunteering our time to help these people is a good way to spend our free time.

拿出时间来自愿帮助这些人是我们度过闲暇时光的好办法。

8．I'd like to thank you for giving money to Animal Helpers.

我要感谢您捐钱给“动物助手”组织。

9．I'm sure you know that this group was set up to help disabled people like me.

我确信你知道成立这个团体是为了帮助像我这样的残疾人。

10．You helped to make it possible for me to have Lucky.

你的帮助使我拥有Lucky成为可能。

## 三、重点语法

动词短语

动词短语就是有些动词可以和一些别的词构成短语(以动词为中心)，表达一个概念，其作用和一个单独动词差不多的一种固定搭配。在实际使用中，通常会把动词短语当成一个整体。

动词短语有以下常见类型：

1．动词＋副词

(1)作及物动词，如：

He brought up his children strictly.

注意：在“动词＋副词”的词组中宾语位置有两种情况：宾语如是名词，则可置于副词后面，亦可置于动词和副词之间。而如果宾语是代词，只能置于动词后面，即动词和副词之间。

(2)作不及物动词，如：

Something unexpected has turned up.出现了令人意外的情况。

(3)既可作及物动词又可作不及物动词，如：

The barrel of gunpowder blew up.(不及物)火药桶爆炸了。

The soldiers blew up the bridge.(及物)士兵们把桥炸毁了。

2．动词＋介词

动词与介词构成的词组在词义上相当于一个及物动词，宾语总是在介词后面，如：

I don't care for television.我不很喜欢电视。(care for＝like)

3．动词＋副词＋介词

在这类动词短语中，动词、副词、介词紧密结合，是动副词组和动介词组的合成体，词义上相当于一个及物动词。它兼有以上两类短语动词的特点，但宾语总是位于介词之后，如：

get on/along with(与……相处) catch up with(赶上，跟上)

We must work hard to make up for the lost time.

我们必须努力工作来弥补失去的时间。
# Unit 3
## 一、重点短语

1．频繁　all the time

2．两者都不　neither of…

3．一……就……　as soon as…

4．向某人借某物　borrow sth.from sb.

5．将某物借给某人　lend sth.to sb.

6．目的是；为了　in order to

7．为某人提供某物　provide sth.for sb.

8．依靠，依赖；取决于　depend on

9．照顾；处理　take care of

10．生病　fall ill

11．浪费时间　a waste of time

12．既不……也不……　neither…nor…

13．叠衣服　fold the clothes

14．杂乱；不整洁　be in a mess

15．整理床铺　make the/one's bed

16．洗碗　do the dishes

17．吃惊地　in surprise

18．结果　as a result

## 二、重点句型

1．请你帮忙做些事情好吗？

Could you please help out with a few things?

2．我认为看两个小时电视对你来说足够了！

I think two hours of TV is enough for you!

3．我一坐到电视机前，我妈妈就走了过来。

The minute I sat down in front of the TV，my mom came over.

4．整整一个星期，她没做任何家务，我也没做。

For one week，she did not do any housework and neither did I.

5．孩子们应该将时间花在学业上，为的是取得好成绩并考上好大学。

Kids should spend their time on schoolwork in order to get good grades and get into a good university.

6．他们现在没有必要做家务。

There is no need for them to do chores now.

7．对于孩子们来说，学会如何做家务和帮助父母做家务是重要的。

It is important for children to learn how to do chores and help their parents with housework.

8．只在学校取得好成绩是不够的。

It's not enough to just get good grades at school.

9．既然他们和父母住在一座房子里，他们应该知道，每个人都有责任让房子保持干净、整洁。

Since they live in one house with their parents，they should know that everyone should do their part in keeping it clean and tidy.

10．越早让孩子们学会独立，对他们的未来越好。

The earlier kids learn to be independent，the better it is for their future.

## 三、重点语法

could表示请求和允许

一、提出礼貌的请求

1．句型：Could you…？/ Could you please…？意为“请你……行吗”或“麻烦你……好吗”。如：

Could you please take out the rubbish？请你倒一下垃圾好吗？

Could you open the window？你开一下窗户行吗？

2．对于这种请求的肯定与否定回答的常用语：

(1)肯定回答：Certainly./Of course./With pleasure./No problem./Yes，sure.等。

(2)否定回答：No，I can't./No，I'm afraid I can't.等。

二、表示请求允许

1．句型：Could I…？意为“让我……好吗”或“我可以……吗”。如：

Could I go out for dinner with my friends？我可以和朋友们出去吃饭吗？

Could we get something to drink after the movie？看完电影我们可以喝点东西吗？

2．用Could I…？表示请求对方准许时，对方回答不能用could，而要用can。如：

—Could I use your bicycle？我可以用你的自行车吗？

—Yes，of course you can.是的，当然可以。
# Unit 4
## 一、重点短语

1．work out　成功地发展；解决

2．cut out　删除；删去

3．be angry with sb.生某人的气

4．compare…with…　比较；对比

5．get on with　和睦相处；关系良好

6．look through　快速地看；浏览

7．offer to help　主动帮忙

8．refuse to do sth.拒绝做某事

9．communicate with sb.与某人交流

10．in future　今后；将来

11．all the time　总是；一直

12．be worried about sth.担心某事；担忧某事

13．compete with sb.与某人竞争

## 二、重点句型
1．I have to study too much so I don't get enough sleep.
我要学习许多东西，因此睡眠不足。
2．I don't want to talk about it on the phone.
我不想在电话里谈那件事。
3．You should explain that you don't mind him watching TV all the time.
你应该解释你不介意他总是看电视。
4．Although she's wrong，it's not a big deal.
尽管她错了，但这并不是什么大事。
5．He should talk to his friend so that he can say he's sorry.
他应该和他的朋友谈谈，这样他就能表示自己的歉意。
6．However，the tired children don't get home until after 7：00 p．m.
然而，疲惫不堪的孩子们直到晚上7点以后才回到家。
## 三、重点语法
状语从句(一)
一、until的用法
until意为“直到”，引导时间状语从句。
1．在含有until引导的时间状语从句中，如果句子(主句)的谓语动词是延续性动词，如：work，live，stay，study，play，wait等，主句常常用肯定式，表示动作一直延续到until所表示的时间为止。这时until可译作“直到……为止”。如：
I'll work until he tells me to stop.我会一直工作到他叫我停下来为止。
2．在含有until引导的时间状语从句中，如果句子(主句)的谓语动词是非持续性动词，如：come，go，leave，begin，start，finish等，主句常常要用否定式，表示某一动作到until所表示的时间才发生。not…until…意为“直到……才……”。如：
She didn't go to bed until she finished her homework.她直到做完作业，才去睡觉。
3．until用作连词引导时间状语从句时，从句表示的动作如果还没有发生，习惯上要用一般现在时而不用一般将来时。如：
We won't go home until the rain stops.我们要直到雨停了才回家。
二、so that的用法
so that意为“以便”，引导目的状语从句。如：
We started early so that we could catch the early bus.
我们很早就出发了，以便能赶上早班车。
三、although的用法
although意为“尽管”，引导让步状语从句，一般位于句首。它所引导的从句不能与并列连词 but，and，so 等连用，但可以与 yet，still等词连用。如：
Although it was expensive，we still decided to buy it.虽然它很贵，我们还是决定买。
though也可以用于引导让步状语从句，此时其意义和用法与although相同。如：
Though we only stayed there for a few days，we had a good time.
虽然我们只在那里待了几天，但我们玩得很愉快。
# Unit5

## 一、重点短语

1．at the time of…　在……的时候

2．go off　(闹钟)发出响声

3．pick up　接电话

4．make sure　确信；确保

5．fall asleep　进入梦乡；睡着

6．die down　逐渐变弱；逐渐消失

7．wake up　醒来；叫醒

8．take down　拆除；记录

9．break sth.apart　打散

10．walk by　走过；路过

11．in silence　沉默地；无声地

12．have trouble in doing sth.做某事有困难

13．tell the truth　说实话

14．point out　指出

15．as well　也

16．make one's way　前往；费力前进

17．right away　立刻；马上

## 二、重点句型

1．What were people doing yesterday at the time of the rainstorm?

昨天暴风雨来临的时候人们正在做什么？

2．When you called，I was having a shower.

当你打电话时，我正在洗澡。

3．So while you were sleeping，I called Jenny and she helped me.

因此，当你在睡觉的时候，我打电话给詹妮，然后她帮助了我。

4．After dinner，they tried to play a card game，but it was hard to have fun with a serious storm happening outside.

晚饭后，他们试图玩纸牌，但由于外面暴风雨很猛烈，所以很难玩得尽兴。

5．She remembers working in her office near the two towers.

她记得在这两座塔附近的办公室工作过。

6．Not everyone will remember who killed him，but they can remember what they were doing when they heard that he got killed.

并非每个人都记得谁杀害了他，但他们能记得当他们听说他遇害时自己正在做什么事。

## 三、重点语法

一、过去进行时

1．含义：表示过去某时正在进行的状态或动作。

2．构成：肯定形式：主语＋was/were＋V­ing

否定形式：主语＋was not (wasn't)/were not (weren't)＋V­ing

疑问形式：Was/Were＋主语＋V­ing

3．常用的时间状语：this morning，the whole morning，all day yesterday，from nine to ten last evening，when，while。如：

My brother fell while he was riding his bicycle and hurt himself.

我弟弟在骑自行车时摔了一跤，弄伤了自己。

It was raining when they left the station.

他们离开车站时天正在下雨。

二、状语从句(二)

when和while引导的时间状语从句

1．when表示“当……的时候”。从句中既可用延续性动词，又可用非延续性动词，这些动词既可以表示动作，又可表示状态。如：

Mary was having dinner when I saw her.我看见玛丽时她正在吃晚饭。

2．while表示“在……的时候”“在……期间”“一边……一边……”。while从句中，必须是表示动作或状态的延续性动词。它强调主句的动作与从句的动作同时发生或主句的动作发生在从句的动作过程中。如：

I was drawing while my brother was reading.

我弟弟在看书时我在画画。
# Unit 6
## 一、重点短语

1．work on doing sth.致力于做某事

2．as soon as …　一……就…….

3．once upon a time　从前

4．continue to do sth.继续做某事

5．so…that…　如此……以至于……

6．make sth.happen　使某事发生

7．a little bit　有点儿

8．keep doing sth.坚持做某事

9．give up　放弃

10．instead of　代替；反而

11．turn…into　变成

12．get married　结婚

13．at other times　在另外一些时候

14．come out　(书、电影等)出版

15．the rest of the story　故事的其余部分

16．lead sb.to sp.把某人领到某地

17．get lost　迷路

18．in the moonlight　在月光下

## 二、重点句型

1．So what do you think about the story of Yu Gong?

你觉得愚公的故事怎么样？

2．It doesn' t seem very possible to move a mountain.

把一座山给移走好像不太可能。

3．This is because he can make 72 changes to his shape and size，turning himself into different animals and objects.

这是因为他会根据他的形状和大小做出72种变化，可以将自己变成不同的动物或东西。

4．Sometimes he can make the stick so small that he can keep it in his ear.

有时候，他能够让他的金箍棒变得很小，以至于可以放在耳朵里。

5．Because they were so big that it took a long time to walk to the other side.

这些(山)太高了，他们要花好长时间才能翻越过去。

6．Don' t eat it until you get to the forest.

你们到达森林之后才能吃。

## 三、重点语法

状语从句(三)

本单元的语法重点仍然是状语从句，主要讲述以下三种状语从句。

1．unless引导条件状语从句，unless意为”除非，若不”。如：

You will fail to arrive there in time unless you start earlier.

除非你早点动身，否则你就不能及时赶到那儿。

特别提示：unless的意思相当于if…not…。

2．as soon as引导时间状语从句表示“一……就”。如：

As soon as he heard the news，he jumped with joy.

他一听到消息，高兴地跳了起来。

3．so…that引导结果状语从句。常用句型“主语＋谓语＋so＋形容词/副词＋that从句”，如：

He was so homesick that he could hardly endure the misery of it.

他非常想家，简直有点受不了这种痛苦。

特别提示：为了强调将so提至句首时，主句的语序需要倒装。如：

So badly was he injured that he had to go to the hospital .

他伤得这么重，不得不去医院。

【拓展】so…that和such…that的区别：

so…that中的so是副词，后面需接形容词/副词。如：

An atom is so small that we cannot see it.

原子这么小，以至于我们看不到它。

such…that中的such是形容词，后面需接名词或带修饰语的名词，名词如果是单数，则用such a(n)…that。如：

He was such a selfish man that nobody would help him.

他是一个这么自私的人，因此没人愿意帮助他。

# Unit7
## 一、重点短语
1．as…as…　与……一样……

2．feel free to do sth.随意地做某事

3．as far as I know　据我所知

5．in the world　在世界上

5．take in air　呼吸空气

6．in the face of difficulties　面临危险

7．give up doing sth.放弃做某事

8．achieve one' s dream　实现某人的梦想

9．even though　虽然；尽管

10．at birth　在出生的时候

11．with excitement　兴奋地

12．walk into sb.撞到某人

13．fall over　摔倒

14．take care of　照顾；照料

15．every two years　每两年

16．cut down　砍倒，削减

17．fewer and fewer　越来越少

18．be in danger　处于危险之中

19．the importance of…　……的重要性
## 二、重点句型
1．This makes it the longest wall in the world.

这让它成了世界上最长的墙。

2．The main reason was to protect their part of the country.

主要原因是为了保卫他们部分的国土。

3．As far as I know，there are no other man­make objects as big as this.

就我所知，世界上没有比这个大的人造物体。

4．Of all the mountains，Qomolangma rises the highest.

所有的山之中，珠穆朗玛峰耸立得最高。

5．It is also very hard to take in air as you get near the top.

当你接近山顶的时候，呼吸也非常的困难。

6．No ocean in the world is as big as the Pacific Ocean.

世界上没有比太平洋大的海洋。

7．This elephant weighs many times more than this panda.

这头大象的重量比这只熊猫重许多倍。

8．Adult pandas spend more than 12 hours a day eating about 10 kilos of bamboo.

成年熊猫每天花12个小时以上吃10千克竹子。

9．We all hope that in the future there will be a lot more pandas than now.

我们都希望，比起现在未来有更多的熊猫。

## 三、重点语法

形容词和副词的比较等级

1．比较级的用法

(1)单独使用，如：

Be more careful next time.下次小心点。

I will get up earlier tomorrow.明天我会更早起床。

(2)和than连用，表示两者进行比较。如：

He is older than me / I．他年龄比我大。

He runs faster than the other boys in his class.他比他班上其他男孩都跑得快。

2．比较级的修饰语，常见的有：no，a little，a bit，much，even，still，a lot，any等，其中much，still，even只用于修饰比较级。

3．比较级前还可加其他表示数量的词，如：

My sister is ten years younger than me.我妹妹比我小十岁。

4．常见比较结构句型

句型1：as＋形容词/副词原级＋as表示“和……一样……”。

句型2：not as＋形容词/副词原级＋as 或 not so＋形容词/副词原级＋as表示“前者不如后者”，如：

This school is not as beautiful as that one.这所学校没有那所漂亮。

表达前者不如后者还可以用： less ＋原级＋than，如：

This school is less beautiful than that one.

句型3：表示倍数

(1)表示“是……的几倍时”：倍数＋as＋形容词副词原级＋as，如：

This garden is ten times as large as that one.这个花园是那个的十倍大。

(2)表示“比……多几倍”：倍数 ＋ 比较级＋than …，如：

His garden is 9 times larger than that one.他的花园比那个大九倍。

句型4：比较级＋than any other＋单数名词，表示“比其他的任何一个……”，如：

He is taller than any other boy in his class.他比班上的其他男孩都高。

句型5：the ＋比较级＋of the two…(the twins)表示“两个中较……”，如：

Amy is the shorter of the two girls.艾米是这两个女孩中较矮的一个。

句型6：(单音节形容词/副词)比较级 ＋ and ＋ 比较级，(多音节形容词/副词)more and more ＋原级，表示“越来越……”。

句型7：the＋比较级＋主语＋谓语，the＋比较级＋主语＋谓语，表示“越……就越……”，如：

The harder you study，the better grades you will get.

你学习越努力，取得的成绩就会越好。

5．形容词的最高级要加定冠词the，副词最高级可省略the。
# Unit 8
## 一、重点短语
1．go out to sea　出海

2．grow up　长大

3．put…down　放下；记下

4．at least　至少

5．hurry up　赶快；急忙(做某事)

6．on the island　在岛上

7．bring back　带回

8．cut down trees　砍倒树

9．on the sand　在沙滩上

10．not long after that　不久之后

11．a piece of land　一块陆地

12．come to realize　逐渐意识到

13．ever since　自从

14．the importance of…　……的重要性

15．one another　彼此；相互

16．do some research　做一些研究

17．science fiction　科学小说(或影片等)

18．at the end of the day　在一天结束的时候

19．belong to　属于

20．trust one another　相互信任

## 二、重点句型

1．—Have you read Little Women yet？你读过《小妇人》吗？

—Yes，I have./No，I haven' t．是的，我读过。/ 不，我没有。

2．—Has Tina read Treasure Island yet？蒂娜读过《金银岛》这本书吗？

—Yes，she has.She thinks it's fantastic.是的，她读过。她觉得它很棒。

3．Would you like something to drink？你要来点喝的吗？

4．I heard you lost your key.我听说你丢钥匙了。

5．She came to realize how much she actually missed all of them.她开始意识到，事实上她是多么想念他们所有的人。

## 三、重点语法

现在完成时(一)

1．现在完成时的构成：助动词have/has＋过去分词。

2．现在完成时的用法：表示过去发生或已经完成的动作对现在造成的影响或结果。如：

—Have you had breakfast yet？你吃过早饭了吗？

—Yes，I have.I've just had it.是的，我吃过了。我刚吃过。(现在“我”不饿了)

I've already read the book.我已经读过这本书了。(了解了书的内容)

3．句型结构：

①肯定句：主语＋have/has＋过去分词＋其他。如：

I have found my pen.我找到我的钢笔了。

②否定句：主语＋have/has＋not＋过去分词＋其他。如：

I haven't found my pen.我还没有找到我的钢笔。

③一般疑问句：Have/Has＋主语＋过去分词＋其他？如：

—Have you found your pen？你找到你的钢笔了吗？

—Yes，I have.是的，我已经找到了。(肯定回答：Yes，主语＋have/has.)

—No，I haven't.不，我还没有找到。(否定回答：No，主语＋haven't/hasn't.)

【注意】① have not常简略为haven't，has not常简略为hasn't。

②have/has可与主语缩写在一起，have和has的缩略形式分别为've和's，如：I have＝I've，He has＝ He's.
# Unit 9
## 一、重点短语

1．amusement park　游乐园

2．go skating　去滑冰

3．thousands of　数以千计的

4．all year around　全年

5．during the day　在白天

6．learn about　学得；获得

7．on the one hand　一方面

8．on the other hand　另一方面

9．put up a tent　搭帐篷

10．hear of　听说

11．whether…or…　不论……还是……

12．a couple of　两个；一对；几个

## 二、重点句型
1．Have you ever been to a science museum?
你曾经去过科学博物馆吗？
2．I've been to the art museum many times.
我已经去过那个艺术博物馆很多次了。
3．—I've never been to a water park.
我从未去过水上乐园。
—Me neither.
我也没有去过。
4．It's unbelievable that technology has progressed in such a rapid way!
科技以如此快的方式取得进步，真是难以置信啊！
5．Whether you like Indian food，Western food or Japanese food，you'll find it all in Singapore.
不论是喜欢印度菜，西式菜还是日本菜，在新加坡你都将能找到。
## 三、重点语法
现在完成时(二)
1．与现在完成时连用的词
(1)already，表示“已经”。
①通常用于陈述句中(放在have和has的后面)
②也可用于疑问句，表示期望得到肯定的回答或表示惊异，此时already常放在句末。如：
Has she found her bike already? 她已经找到自行车了？
(2)yet。
①yet可用于否定句，此时意为“还”。如：
I haven't found my ruler yet.我还没有找到我的尺子。
②也可以用于疑问句，意为“已经”(放在have和has的后面，也可放在句末)。如：
Have you found your ruler yet？你已经找到尺子了吗？
(3)just，只用于陈述句，意思是“刚才”(放在have和has的后面)。如：
I have just received a letter.
(4)never，用于否定句，意为“从不”(放在have和has的后面)。如：
I've never been to Beijing.我从未去过北京。
(5)ever用于疑问句，意为“曾经”(放在have和has的后面)。如：
Have you ever been to Beijing？你去过北京吗？
2．have/has been (to)与have/has gone (to)的区别
have/has been (to)表示“去过某地(现在已经回来了)”，可用于各人称；have/has gone (to)表示“去某地了(说话时某人不在当地)”，常用于第三人称。前者可与once，never，several times等连用，后者则不能。如：
They have been to Beijing twice.他们去过北京两次。
He has gone to Beijing.他去北京了。
# Unit 10
## 一、重点短语

1．these days 目前；现在

2．regard with great interest　以极大的兴趣关注着

3．in order to　为了

4．so far　迄今；到现在为止

5．in need　需要

6．not…anymore　不再……

7．welcome to…　欢迎来到……

8．check out　察看；观察

9．board games　棋类游戏

10．one last thing　最后一样东西

11．junior high school　初级中学

12．clear out　清理

13．no longer　不再；不复

14．toy monkey　玩具猴

15．part with…　与……分开

16．to be honest　说实在的

17．ride a bike　骑自行车

18．have a yard sale　进行庭院拍卖会

19．one's old things　某人的旧东西

20．bring back sweet memories　勾起甜美的回忆

21．give away　捐赠

22．play for a while　玩一会儿

23．do with…　处置；处理

24．search for work　找工作

25．for the last 13 years　在过去的13年里

26．the mid­20th century　20世纪中期

27．stay the same　保持原状

28．according to　依据；按照

29．in one's opinion　依……看

30．in my time　在我那个年代

## 二、重点句型

1．I've had it for three years.

我买它三年了。

2．How long has his son owned the train and railway set?

他儿子拥有轨道火车多长时间了？

3．He's owned it since his fourth birthday.

自从他四岁生日时，他就已经拥有他了。

4．Some…Others…

Some people still live in their hometown. However, others may only see it once or twice a year.

有些人仍然住在家乡。然而，另一些人可能一年只能回家乡一两次。

5．As for me，I did not want to give up my football shirts，but，to be honest，I have not played for a while now.

至于我，我不想放弃我的足球衣。但是，说实在 的，我现在巳经有一段时间没有踢(球)了。

6．Have you ever thought about having a yard sale to sell your things?

你是否曾经想过要举办一个庭院拍卖会来出售东西？

7．What would you do with the money you raise?

你会怎么处理你所筹集到的钱？

## 三、重点语法

现在完成时常与“for＋时间段”或“since＋时间点”连用。

1．for作介词，后接时间段，表示“某个动作持续了多久。”

如：I've been here for just over two years. 我来到这儿刚好两年多了。

2．since可作介词，后接时间点，也可用作连词，后接从句，表示某个动作或情况从过去某一时间点一直持续到现在，从句用一般过去时。

如：He's been here since two years ago. 他两年来一直住在这儿。

注意：for和since引导的时间状语不能与终止性动词的肯定式连用，但可和其否定式连用。

如：I haven't seen him since I came back. 自从我回来就没见过他。
