---
title:初中英语时态
---

#动词时态
一般{
     现在时：谓语动词用原型或第三人称单数
     过去时：谓语用动词的过去式
     将来时：谓语用will/be going to+动词原形
     }
现在{
    进行时：谓语用is/am/are+动词的现在分词(doing)
    完成时：谓语用hava/has+动词的过去分词
    }
过去{
    进行时：谓语用was/were+动词的现在分词
    完成时：谓语用had+动词的过去分词
    将来时：谓语动词用would或was/were going to+动词原形
}
#一般现在时
 ##构成：主要用动词原形表示，如果主语是第三人称单数则用动词的第三人称单数形式
 ##用法：
 ###1.表示经常性或习惯性的动作或存在的状态
 I usually get up at six in the moming.我通常早上六点起床。
 Mary goes to the movies three times a month.玛丽一个月看三次电影。
 ###2.表示客观真理，科学事实或名言警句。
 The earth goes  around the sun. 地球围着太阳转。
 ###3.用在时间，条件状语从句中。主句用一般将来时，从句用一般现在时表示将来。
 I'll have a good time if I go to the party.(条件状语从句)
 I will call you as soon as I arriver in London.(时间状语从句)
 ###4.在某些以here，there开头的句子中用一般现在时表示正在发生的动作。
 There goes the bell. (铃响了)
 Here comes a bus.（公交车到了）
###4.当主语是第三人称单数时：
1、动词变相应的第三人称单数形式
2、肯定句主语+动词s+其它
3、否定句主语+doesn't+动词原形+其它
4、一般疑问句Does+主语+动词原形+其它
5、肯定回答Yes，主语+does
6、否定回答No，主语+doesn't
7、特殊疑问句特殊疑问词+一般疑问句
当主语不是第三人称单数时：
1、肯定句主语+动词原形+其它
2、否定句主语+don't+动词原形+其它
3、一般疑问句Do+主语+动词原形+其它
4、要注意，句式结构错则全都错。
5、谓语动词的形式：do/does
##一般现在时的标志词有：
usually、always、sometimes、often、every day、every month、every week等。
#一般过去时
##结构和用法
一般过去时态表示过去某个时间发生的动作或存在的状态，也可以表示过去习惯性、经常性的动作。常和表示过去的时间状语连用。
其基本结构为主语+动词过去式（was/were）+其他，否定句可在was/were后加not，或在行为动词前加didn't并还原行为动词原形
例如，“I was an English teacher one year ago”（一年前我是一名英语老师），
“He went to the post office just now”（他刚刚去了邮局）
[注意]：表示过去经常发生的动作，也可用used to+动词原形。
##标识词
yesterday, last week, last night，three days ago,in 1990,the day before yesterday,just now，at the age of...

#一般将来时
##结构和用法
一般将来时态表示将来某一时段的动作或状态，常和表示将来时间的状语连用。
其基本结构有两种：
主语+shall/will+动词原形+其他，
主语+be going to+动词原形+其他。
(其中，shall用于主语是第一人称的句子中，will用于主语是任何人称的句子中；而be going to则没有人称的限制。)
##标识词
如tomorrow、the day after tomorrow,next month,soon,in 10 miinutes,next week,in 2035等
#现在进行时
##结构和用法
表示现在正在进行的动作或存在的状态。现在进行时常用于表示说话时正在进行或发生的动作，以及当前一段时间或现阶段正在进行的动作。
现在进行时的基本结构是
主语+be+动词ing(现在分词)形式。
在现在时中，be要根据人称代词和名词的单复数不同，而分别使用am/is/are，
即：I am/he/she/it包括单数名词和不可数名词用is，you/we/they/复数名词用are
例如：“They’re having a meeting now.”（他们现在正在开会。），
“The little boy is watching TV now.”（这个小男孩现在正在看电视。）
##标识词
this week、these days，now或暗示词 Look，Listen，Can you hear，
#过去进行时
##基本结构为
主语+was/were+现在分词(doing)+其他成分，
例如“The wind was whispering in the trees.1”。
过去进行时表示过去某一时间段或某一段时间内正在发生或进行的动作，过去进行时有表示原因、强调、表示感情色彩等作用，可以用于表示在过去某个时刻或某个时间段发生的事情，
例如“The children were playing in the sand pit at four o'clock yesterday afternoon”。
过去进行时的肯定句基本结构为主语+was/were+doing+其它，
否定句基本结构为主语+was/were+not+doing+其它。
##标识词
“this morning, the whole morning, all day yesterday, from nine to ten last evening, when, while”。
#现在完成时
##现在完成时态的结构分为两部分：
助动词have/has和实义动词的过去分词-ed。它的构成是：主语+助动词(have/has)+动词的过去分词(done)。
例如：I have finished my homework.
##现在完成时的用法主要有两种：一是表示过去发生并且已经完成的动作对现在造成的影响或结果，常和副词already、just、never、ever、yet等连用；
 二是表示某事或某一动作持续到现在的状态，常与时间状语连用，如since+时间点、for+时间段、recently、lately等。
 例如：They have already come back from the museum. 
 She has been studying English for two years.
#过去完成时
##结构和用法
过去完成时态表示在过去某个时间或动作之前已经完成的动作或状态。在句子中，通常由had+过去分词构成。以下是过去完成时态的结构及用法：
1、结构：had+过去分词
2、用法：
（1）表示在过去某个时间或动作之前已经完成的动作或状态；过去完成时表示在过去某一时间或动作以前已经完成了的动作，即“过去的过去”。这个过去的时间常用by,before等介词短语或一个时间状语从句表示，也可暗示在上下文中。
（2）用于复合句中的时间状语从句或条件状语从句中，表示比主句更早的过去时间。过去完成时还可表示过去某一时刻之前发生的动作或状态持续到过去某个时间，即“从过去到过去”，常与for+时间段，since+时间点或从句结构连用。
##例句
1、By the time she arrived, we had already finished dinner.（等她到达的时候，我们已经吃完了晚饭。）
2、I had never seen such a beautiful sunset before I went to Hawaii.（在去夏威夷之前，我从未看过如此美丽的日落。）
3、 He had been studying English for three years before he moved to the United States.（在移居美国之前，他已经学了三年英语。）
#过去将来时
##结构和用法
过去将来时顾名思义：过去的某一时间来看将要发生的动作或将要呈现出来的状态，基本出发点是过去，过去某一时刻以后要发生的事情。
##句型结构
一、be（was/were）going to +动词原形
1、肯定句：主语 + be（was/were）going to + 动词原形 + 其他
She was going to buy a sweater .
2、否定句：主语 + be（was/were）+ not + going to + 动词原形 + 其他
She wasn't going to buy a sweater .
3、一般疑问句：Be（Was/Were）+ 主语 + going to + 动词原形 + 其他
Was she going to buy a sweater ？
Yes，she was. No，she wasn't.
4、特殊疑问句：特殊疑问词+一般疑问句
What was s he going to do？
二、would（will的过去式） + 动词原形
1、肯定句：主语 +would + 动词原形 + 其他
She would visit her parents next week.
2、否定句：主语 +would+ not + going to + 动词原形 + 其他
She wouldn't visit her parents next week.
3、一般疑问句：Would+ 主语 + 动词原形 + 其他
Would she visit her parents next week？
以上例句发生的前提条件都是指过去时间里
